ဟောဒီမှာ ပုံလေးနှစ်ပုံတွေ့တယ်ဟုတ်
ဒီပုံလေးနှစ်ပုံကကွန်ပြူတာဖန်သားပြင်ပေါ်မှာ ဘယ်လောက်နေရာယူထားလဲ
စဉ်းစားကြည့်ရအောင်နော်
တစ်စုံတစ်ခုက မျက်နှာပြင်တစ်ခုပေါ်မှာ ယူထားတဲ့နေရာပမာဏက
အဲဒီအရာရဲ့ဧရိယာပါပဲ
ပုံကိုကြည့်လိုက်မယ်ဆိုရင်
ဒီခရမ်းရောင်ပုံလေးက
အပြာလေးထက် ပိုပြီးတော့နေရာစားတာ
ပေါ်လွင်နေပါတယ်
ဒါပေမယ့် အဲဒီပုံကိုတိုင်းမယ်ဆို ဘယ်လိုတိုင်းရမလဲ
ဒီခရမ်းရောင်ပုံလေးက အပြာလေးထက်
နေရာဘယ်လောက်ပိုစားလဲဆိုတာကို
ဘယ်လိုများသိနိုင်မလဲ
နည်းလမ်းတစ်ခုတော့ရှိပါတယ်
အဲဒါကတော့ ဧရိယာကို ယူနစ်နဲ့ တွက်ကြည့်ဖို့ပါပဲ
ဟောဒီနားလေးမှာ စတုရန်းလေးတစ်ခုဖန်တီးပြီး ဥပမာပေးပါ့မယ်
ဘယ်လိုယူနစ်မျိုးကိုသုံးတာပဲဖြစ်ပါစေ
သူ့ရဲ့ဧရိယာကိုတော့ တစ်ယူနစ်လို့ ပြောလို့ရပါတယ်
ဒီအကျယ်ကလည်း တစ်ယူနစ်ပါပဲ
အမြင့်ကလည်းတစ်ယူနစ်ပါ
ဒါကို ယူနစ်စတုရန်းလို့ပြောလို့ရပါပြီ
ဒီပုံတွေရဲ့ ဧရိယာကိုတွက်လို့ရစေမယ့် နည်းလမ်းတစ်ခုကတော့
ဒီပုံကို တစ်ခုနဲ့တစ်ခုမထပ်စေဘဲ ယူနစ်စတုရန်းဘယ်လောက်နဲ့ဆိုရင်
ထည့်လို့ရမလဲ တွက်ကြည့်ဖို့ပါ
ကဲ … လုပ်ကြည့်ကြရအောင်နော်
ယူနစ်စတုရန်းလေးတွေနဲ့
လိုက်ဖြည့်ကြည့်ရအောင်
ပြီးရင်တော့ ဧရိယာကိုတိုင်းလို့ရပါပြီ
ဒီအပြာလေးက စပါမယ်
ဒီတော့ တစ်ခု
နှစ်ခု
သုံးခု လေးခု
ငါးခု
ယူနစ်စတုရန်းငါးခုပါ
ချရေးလိုက်မယ်နော်
ကဲ .. ဒီတော့ ယူနစ်စတုရန်း
၁ ၂ ၃ ၄ ၅ ငါးခုရပါပြီ
စတုရန်းတစ်ခုနဲ့တစ်ခုကြားက
အနားသတ်တွေကို
ထင်းနေအောင်ဆွဲပြလိုက်ပါပြီ်
ယူနစ်စတုရန်းငါးခုရလိုက်ပါပြီ
ဒီတော့ ဟောဒီက
ပုံရဲ့ဧရိယာက ၅
လို့ပြောလို့ရပြီပေါ့
ငါးယူနစ်စတုရန်းလို့ပြောလို့ရပေမယ့်
၅ စတုရန်းယူနစ်လို့ပြောတာက
ပိုအထာကျပါမယ်
အဲဒါကတော့ ဒီပုံလေးရဲ့ဧရိယာပါ
ခရမ်းရောင်ပုံလေးရဲ့ ဧရိယာကိုလည်းဒီလိုပဲ ရှာကြည့်ရအောင်နော်
အဲဒီတော့ စတုရန်းလေးတွေလိုက်ထည့်ပါမယ်
တစ်ခု နှစ်ခု သုံးခု
လေးခု ငါးခု ခြောက်ခု
ခုနစ်ခု ရှစ်ခု ကိုးခု
ဆယ်ခု … ဆယ်ခုရပါတယ်
သူ့ဘာသာသူဘဲ မထပ်တာလား
မထပ်အောင် ကိုယ်က ကြိုးစားခဲ့တာကြောင့်ပဲလား
တစ်ခုခုပါပဲ
ဒါပေမယ့် ဆယ်ခုကတော့ ကွက်တိပါပဲ
ပိုရှင်းသွားအောင်
အနားသတ်မျဉ်းလေးဆွဲပြပါမယ်
ကဲ … ဒါကတော့ စတုရန်းတစ်ခုနဲ့တစ်ခုကြားက
အနားသတ်ပါ
ဟုတ်ပြီနော်
ရေကြည့်ပါဦးမယ်
၁ ၂ ၃ ၄ ၅ ၆ ၇
၈ ၉ ၁၀
ဒီလိုဆိုရင်တော့ ဧရိယာကို ပြောလို့ရပါပြီ
အနက်ရောင်လေးနဲ့ အနားသတ်မျဉ်းဆွဲပြပါမယ်
အပြာထက်စာရင် အနက်လေးနဲ့က ပိုရှင်းမလားလို့ပါ
ဒါဖြင့်ရင် ဟောဒီခရမ်းရောင်ပုံလေးရဲ့ဧရိယာက
၁၀ စတုရန်းယူနစ်လို့ပြောလို့ရပြီပေါ့
ကဲ အဖြေထွက်ပါပြီ
ကျွန်တော်တို့တွေဟာ မျက်နှာပြင်တစ်ခုထက်က
အရာဝတ္ထုတစ်ခုခုကို မြင်လိုက်တာနဲ့
အဲဒီအရာက နေရာဘယ်လောက်
စားတယ်ဆိုတာကို
တန်းပြောနိုင်ပါတယ်
ဒါပေမယ့် အခုတော့ အဲဒါကိုဘယ်လိုတိုင်းမလဲ
ဆိုတာကိုကျွန်တော်တို့ စဉ်းစားလို့ရပါပြီ
ယူနစ်စတုရန်းနဲ့ တွက်လိုက်ရင်ပြီးတာပဲလေ
တစ်ယူနစ်ချင်းစီပေါ့
နောက်ဆိုရင် ယူနစ်က ဘာနဲ့ပဲလာပါစေ
စင်တီမီတာနဲ့လာရင် တစ်စတုရန်းစင်တီမီတာ
မီတာနဲ့ဆိုရင် တစ်စတုရန်းမီတာ
ပေနဲ့ဆိုရင် တစ်စတုရန်းပေပေါ့
နောက်ဆို အရာဝတ္ထုတွေရဲ့ဧရိယာကို
ဒီနည်းနဲ့သုံးပြီးတွက်လို့ရသွားပါပြီ
ဒီပုံရဲ့ဧရိယာက ၅ စတုရန်းယူနစ်ရှိပြီး
ဒီပုံရဲ့ဧရိယာက ၁၀ စတုရန်းယူနစ်ရှိပါတယ်
ဒီတော့ ဒီပုံရဲ့ဧရိယာ
ကနှစ်ဆပိုကြီးတယ်လို့ပြောလို့ရပါပြီ
၁၀ စတုရန်းယူနစ်ရှိတဲ့ ခရမ်းရောင်ပုံလေးရဲ့
ဧရိယာကအပြာရောင်ပုံရဲ့
ဧရိယာထက် နှစ်ဆပိုများပါတယ်
ကွန်ပြူတာဖန်သားပြင်ထက်မှာ သူကနေရာနှစ်ဆပိုယူထားတယ်လေ